Muraho neza, murakaza neza muri Tuganire.
Mwaramutse! Imana ibahe umunsi mwiza.
Mwiriwe neza, dukomeze gusenga hamwe.
Amahoro y'Imana abane namwe iteka.
Murakoze cyane kuba muri kumwe natwe uyu munsi.
Reka dusenge, dufukame imbere y'Imana.
Mana yacu, turagushimira ku bw'urukundo rwawe.
Twakira ijambo ryawe mu mitima yacu.
Tubabarire ibyaha byacu, utwereke inzira y'ukuri.
Twiyeguriye ku bushake bwawe, Mwami Yesu.
Umwuka Wera atuyobore mu byo dukora byose.
Duhe imbaraga zo gukurikira inzira yawe.
Nimuze duhimbaze Imana n'indirimbo z'ibyishimo.
Izina rya Yesu rishimwe iteka ryose.
Umwami arakomeye, ubwami bwe ntibuzashira.
Dusingize Imana kuko ari yo soko y'ubugingo.
Ijambo ry'Imana ni itara ku birenge byanjye.
Yesu yaravuze ati: ndi inzira, ukuri n'ubugingo.
Bibiliya idusaba gukundana nk'uko Kristo yadukunze.
Soma uyu murongo witonze, uwumve neza.
Kwizera ni ukwiringira ibyo tutabona.
Umushumba mwiza atanga ubugingo bwe ku ntama ze.
Ntukababare, Imana iri kumwe nawe mu bigeragezo.
Twese turi umubiri umwe muri Kristo.
Saba uzahabwa, shaka uzabona, komanga uzakingurirwa.
Imana ihindura imihangayiko yacu amahoro.
Mu kwizera, ibintu byose birashoboka.
Imbabazi z'Imana zihagije buri munsi.
Imana ikunda buri muntu nta kuvangura.
Ubuntu bw'Imana butwakira nk'uko turi.
Yesu yapfiriye ibyaha byacu byose.
Buri munsi ni impano y'Imana, wakire ubishimye.
Komeza wizere n'ubwo inzira yaba igoye.
Urukundo rube imbere, ibindi byose bizakurikira.
Witonde mu magambo, ukunde mu bikorwa.
Ese wasenze uyu munsi?
Ni iki Imana ikubwira muri iki gihe?
Wibuke gushimira mbere yo gusaba.
Twese hamwe dushobora kubaka itorero rizima.
Ukuri kuzabohora, kandi kuzabaha umudendezo.
Ihangane, igihe cy'Imana ni cyiza buri gihe.
Hari abantu ijana na mirongo itanu mu rusengero.
Twasomye mu gitabo cy'Abahebureyi, umutwe wa cumi n'umwe.
Umunsi wa mbere w'icyumweru ni uwo guhimbaza.
Abigishwa cumi na babiri bakurikiye Yesu.
Zaburi ya makumyabiri na gatatu iravuga ngo Uwiteka ni umwungeri wanjye.
Tuganire iguha umwanya wo gusenga no kuganira.
Mukamana yanditse ubuhamya bwe mu rurimi rw'Ikinyarwanda.
Amahoro yasangije amagambo y'icyizere n'abandi.
Kanda hano kugira ngo utangire ikiganiro gishya.
Andika ubutumwa bwawe maze ubwohereze.
Imana ibahe umugisha kandi ibarinde.
Nimugende amahoro, mukomeze gukundana.
Umugisha w'Umwami Yesu Kristo ubane namwe mwese.
Turabasezeraho, Imana ibakomeze mu kwizera kwanyu.
Mu rusengero twiga kandi dusenga hamwe nk'umuryango.
Buri muntu afite impano Imana yamuhaye.
Ihumure, kuko ndi kumwe nawe kugeza ku iherezo.
